[음악: '화유기' OST]
[활기찬 음악]
[카메라 셔터음]
(마왕) 예
아유, 감사합니다
[사람들의 박수]
[마왕이 인사한다]
(박물관장) 우 회장님께서
기증해 주신 30년대 기록 필름은
아주 귀한 유산이 될 겁니다
[살짝 웃으며]
정말 큰일 하셨습니다
아이, 큰일은요
큰일 맞습니다
독일 하이델베르크 대학에서
그 필름을 되찾아오기 위해
직접 5번이나 왕래하셨고
100만 불을 기부하셨습니다
필름을 전시할 때
저희 회장님의 노고를
반드시 함께 기재해 주십시오
무슨
(박물관장) 훌륭한 일은
널리 알려야죠
필름 상영회를 개최할 때
대대적으로 회장님의 업적을
알릴 겁니다
아이, 그러실 필요가 없는데
(박물관장) 그리고
문광부 쪽에서 슬쩍 들었는데
이번에 우 회장님께서
빛나는 문화 예술인상
대통령 훈장을
받으실 거라고 합니다
[박물관장의 웃음]
대통령 훈장이요?
[익살스러운 음악]
쓰읍, 아이, 뭐 그런 걸
[웃음]
(마왕) 이런 선행도
신선이 되는 수행 중
하나일 뿐이야
인간이 주는 상에
감동할 건 없지만
뭐 잘난 척하는 맛은 있으니
나쁠 건 없네
[익살스러운 효과음]
대대적으로
보도 자료를 뿌려서
마음껏 잘난 척하실 수 있는 장을
펼쳐 드리겠습니다
훈장 받을 때
생중계한다고 했지?
옷을 새로 맞춰야겠네
당최 입을 옷이 없어
(직원1) 잠시만요
잠깐 지나가겠습니다
(마 비서) 박물관은
참 재밌는 것들이 있네요
오래된 물건들 중엔
주인의 영이
붙어 있는 것들이 있지
[덜커덕]
[직원2의 놀란 소리]
(직원1) 조심해
이거 나라를 구한
장군님 칼이야
저 칼의 주인은
참 훌륭한 분인 것 같네요
나라를 구했대잖아, 저분이
[몽환적인 음악]
저 칼로 나라를
구하려 싸운 건 저 여인인데
사람들은 장군의 검으로
잘못 알고 있군요
존경하는 장군의 검이 아니라
이름 없는 여인의 칼이라는 걸
알게 되면
저렇게 애지중지 모시지 않겠죠
[마왕의 생각하는 숨소리]
이 안에 소중하게 전시된
물건들 중 많은 것들이
알려진 것과는 다른 진실을
품고 있을 거야
[음산한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(마왕) 아주 추악한 비밀을
품고 있을지도 모르지
이상한 일이 일어난다는 데가
이 모텔인가요?
네, 이상한 소문이 나서
손님이 뚝 끊겼대요
주인이 무서워서
그냥 빨리 처분하고 싶다고
시세의 반값으로 내놨어요
들어가 보죠
(한주) 이야
욕조 엄청 크네
이상한 소문이라는 게 뭐죠?
그...
[코를 훌쩍인다]
여기가 일단은
그, 모텔이잖아요
그러니까 이제 이렇게
이렇게 블링블링, 이렇게
아이, 그 러브러브한 일을
이렇게 한창 하고 있을 때
갑자기 뭐 이상한 게
나타나가지고
뭐, 일을 망친다나 어쩐다나
뭐, 그, 그렇대요
말도 안 되죠?
그, 병원을 가던가
장어를 먹던가
지가 안 되니까
하는 얘기지, 참
보기에는 별거 없는데
[한주가 코를 훌쩍인다]
별거 있는데요
(한주) 저분은 뭐죠?
[다가오는 발소리]
(오공) 이야, 좋네, 어?
[익살스러운 음악]
좋아, 어?
아, 방도 후끈후끈하고, 이야
오, 내 스타일이야
(한주) 요 며칠
왜 저 사람이
계속 우리 일하는 데마다
따라다니는 거예요?
저 사람, 그때 그
대표님 집에 있던
그때 그 남자 맞죠?
나한테 꺼지라고...
이야, 스타일 봐라, 어?
(선미) 신경 쓰지 마세요
나 지켜주는 사람
같은 거예요
경호원?
[자동차 지나가는 효과음]
(한주) 경호원이에요?
기획사에서 벌써
대표님 개인 경호원까지
붙여 준 거예요?
뭐, 그런 거죠
[오공이 계속 부스럭거린다]
쥐뿔 유명해진 것도 아닌데
벌써 경호원까지 붙여 주고
루시퍼기획
와, 진짜 대박이다
(한주) 참 나, 경호원을
벌써 보내
루시퍼기획, 참...
[리모컨 조작음]
[익살스러운 음악]
(오공) 오, 대박
이런 것도 되네
와, 최첨단이네, 최첨단
(한주)
[작게] 대표님, 근데
그, 대표님이 아직
인기 없다고
똑같이 저 사람도
뭐 하나 없는 사람, 어?
그런 사람 붙여 준 것 같아요
저 사람 좀...
이상하죠?
[한주의 긍정하는 소리]
(선미) 근데
귓속말해도 쟨 다 들리니까
욕하면 안 돼요
욕하면
큰일 나요
네
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(한주) 예, 오셨어요?
예, 예, 잠깐만요
저, 건물주가
옥상 열쇠 가지고 왔대요
가서 받아 올게요
[오공의 못마땅한 소리]
[문 여닫는 소리]
- (선미) 손오공
- (오공) 응
이 건물에 악귀가
있는 것 같지?
글쎄?
근데 이 방 진짜 좋다
침대도 크고 욕조도 넓고
아, 이런 방에
살아 보고 싶다
여기는 사는 방 아니야
여기선 못 살아?
아이, 그럼
뭐 하는 데인데?
[선미의 당황한 숨소리]
됐고
그 민망한 얘기 그만하고
악귀나 찾아봐
(오공) [살짝 웃으며] 왜?
뭐가 어때서?
야, 여기가 너희 집보다
텔레비전도 훨씬 더 크다
오늘 밤에 같이
여기서 영화 볼까?
어?
아유, 여기 닭도 배달되네
나 치킨 진짜 좋아하는데
와, 세상에
이런 곳이 있었구나
여기서 자고 가야겠다
왜?
어디서 순진한 척 수작질이야?
(선미) 너 그렇게
눈 동그랗게 뜨고 거짓말하면
창피하지도 않아?
창피해
내가 안 창피할 것 같아?
근데 어쩔 수 없잖아
사랑하니까
(오공) 사랑이란 게
그런 거더라고
뭐, 좀 창피하면 어때
오늘 너랑
여기서 잘 수도 있는데
내가 창피하다
그놈의 사랑 타령
그래
사랑을 해야겠구나
[흥미진진한 음악]
뭐야?
왜 이래, 설레게
아까 들었잖아
러브러브해야 악귀가 나타난다고
아, 러브러브
(오공) 좋은 방법이긴 한데
이 정도로는
안 나타날 것 같은데?
[익살스러운 효과음]
[오공의 심호흡]
나타나면 네가 바로 잡아
어
씁, 근데
그래도 안 나타나면
어떻게 해야 해?
저, 저기 그러면...
[선미의 긴장한 소리]
(선미) 저...
[익살스러운 효과음]
저기, 그러면...
[선미의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
저, 그러면...
[흥미진진한 음악]
(오공) 잠깐만
[날렵한 효과음]
[귀신의 비명]
[격정적인 음악]
[오공의 분노에 찬 소리]
[귀신의 비명]
(오공) 아, 역시!
[오공의 분노에 찬 소리]
[오공의 기합]
[귀신의 비명]
[오공의 후련한 소리]
아나, 진짜
- 잡았어?
- (오공) 어
근데 얘 한 놈이
아닌 것 같아
빨리 계속하자
[선미의 힘주는 소리]
한 놈이잖아
수작 부리지 마, 쯧
[오공의 한숨]
(오공) 아유
닭날개, 진짜, 씨
[오공의 한숨]
근데 그 악귀는
왜 이 장소에 꼬인 거지?
(오공) 응?
[오공이 피식한다]
여기 있는 아주 지저분한
악의에 꼬인 거지
[오공의 코웃음]
남을 훔쳐보려는 더러운 욕망과
그걸로 돈 벌어보려는
추잡한 욕심
방에 이런 게 있었구나
[선미의 놀란 숨소리]
이건 사람이 한 짓이겠지?
당연하지
[문 열리는 소리]
(한주) 저기, 대표님
저, 사장님께서
오늘 당장 계약 가능하시답니다
아유, 안녕하세요?
계약은 어느 분?
[쿵 울리는 효과음]
[리드미컬한 음악]
아이, 씨
(선미) 저 사람 잡아요
- (한주) 네?
- (선미) 얼른요, 얼른!
왜, 왜, 왜요, 왜요
왜, 왜, 왜?
사장님, 사장님
[선미의 다급한 숨소리]
[오공이 입바람을 후 분다]
(한주) 엄마야!
[한주와 사장의 비명]
[사장의 아픈 신음]
괜찮아요?
[사장의 괴로운 신음]
오늘은 악귀도 잡고
악인도 잡았네
이렇게 하나씩 해내다 보면
내가 본 흉사도
막아 낼 수 있을 거야
그렇지, 손오공?
(오공) 이 세상이
빠개지든 뽀개지든
나랑은 상관없고
난 너만 지키면 돼
사랑하니까
[오공이 손을 비빈다]
고맙네
그래도 내가 사랑하는 이 세상이
뽀개지면 안 되지
네가 뭘 사랑하는지는
중요한 게 아니야
(오공) 내가 널
사랑하고 있다는 것만 중요한 거지
그렇지
내가 어떻든
너만 빠져있는 사랑이니까
난 집에 갈 테니까 가 봐
같이 가
난 너랑 같이 가는 게 좋아
사랑하니까?
그럼 어쩔 수 없네
뭐야, 왜?
간만에 공기도 좋고
오늘 내가 좋아하는 밴드
신곡 나왔거든
음악 즐기면서
혼자 걷고 싶었어
좋은 공기에 좋은 노래를 들으면서
좋은 기분으로 걸을 때
내가 옆에 있으면
더 좋아야지, 아니야?
아니구나?
[잔잔한 음악]
사랑하는 건 너고
난 안 사랑하잖아
[어이없는 숨소리]
나도 사랑하고 싶어서
하는 거 아니잖아?
그래, 알겠어
같이 가
혼자 가
같이 가도 돼
됐어, 가
얼른 가!
[오공의 한숨]
알았어
나는 끝날 거고
너는 다시 혼자가 될 거야
정신 차리고 있자
[긴장되는 음악]
(직원) 이건가?
[긴장되는 효과음]
[달그락거리는 소리]
[음산한 효과음]
뭐야?
[음산한 음악]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
뭐야!
[쿵 울리는 효과음]
(아이) [일본어]
이, 일본 애야?
[긴장이 감도는 음악]
너 어떻게 들어왔어?
너 누구니
(아이) [일본어]
오, 오지 마
(직원) 오지 마!
오지 마!
뭐야
[겁에 질린 숨소리]
[긴박한 음악]
[오싹한 효과음]
[직원의 가쁜 숨소리]
(직원) 와, 씨
[헐떡이며]
아까 걔 대체 뭐야?
안 오지?
[안도하는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
[직원의 놀란 숨소리]
[직원의 비명]
(마 비서) 대통령 훈장
받게 되셨다는 기사가
포털 메인에 걸렸습니다
아, 그래?
어디
[흥미로운 음악]
[마왕의 흡족한 소리]
(마왕) 씁, 아, 이거 사진 좀
잘 나온 것 좀 쓰지, 에이
훈장 받게 되셨다고
단톡방에 자랑할까요?
아, 포털 메인에
이렇게 떡 하니 걸려 있는데
다들 봤겠지, 뭐
됐어, 음
(마왕) 수고했어요
(경비) 저, 회장님?
어, 막 댁으로 택배 왔는데
가져가시죠
아, 예, 예
(마왕) 에?
아, 이거 또 진부자네
부자 얘가 요즘 홈쇼핑에 미쳤나
이거 왜 이래, 이거?
(경비) 아, 저
오늘도 댁에
외부 방문 차량 주차가
이렇게 많네요?
어, 방문 차량은
[경비의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
꼭 주차 스티커 받아야 합니다
앞으로는 주의해 주십시오
아, 예, 알겠습니다
아, 근데 집에 손님들이
많이 왔나 보죠?
아, 예, 보시다시피, 하하
아, 참
회장님 기사 난 거 봤습니다
대통령 훈장이요?
그래서 지인분들 이렇게 모여서
축하 파티해 주시나 봅니다
[거만한 웃음]
대통령 훈장이
뭐 그리 대단하다고
이리 호들갑들을 떠네요
[마왕의 웃음]
(경비) 아이고, 축하드립니다
[문 닫히는 소리]
[마왕이 흥얼거린다]
(마왕) 쩝, 씁, 아
이것들이 진짜
응, 대통령 훈장
대통령 훈장
[웃음]
아, 이거 다들
모인 게 맞나 보네
- (환혼시) 마왕님!
- (마왕) 응?
(환혼시) 마왕님
날 기다렸구나
제 거죠?
택배 기다렸구나, 택배
[못마땅한 숨소리]
아이고?
아무것도 안 준비했네
[놀라는 신음]
[익살스러운 음악]
(마왕) 아, 이게 무슨
물류 센터도 아니고
야, 부자야
그, 택배 상자 겉에
주소 붙은 거 떼어서
분리수거할 수 있게
잘 접어두라고 했지
이렇게 쌓아두지 말고
(환혼시) 예
아무것도 안 준비하고...
[팔계의 반가운 소리]
(팔계) 마왕 오셨습니까?
[발을 탁 구르며]
오! 팔계 와 있었구나?
[마왕의 반가운 소리]
[익살스러운 음악]
(팔계) 야, 이거야?
이게 다 뭐야?
[마왕이 발을 탁 구른다]
넌 여기 왜 왔어?
요즘 계속 그냥
맨날 여기서 놀고먹고 하잖아
(마왕) 맨날 놀고먹고
네가 무슨 돼지냐?
아, 그래, 넌 돼지지
저팔계 님, 돼지입니까?
나 돼지, 돼지, 꿀돼지야
[팔계의 웃음]
(팔계) 이야, 이거야?
[사락 비닐 소리]
아, 이거다
이거지?
그, 썩은 냄새
덮어 주는 향수
아, 야, 그, 그게
대통령 훈장 받았다는
(마왕) 그, 썩은 냄새
없애 주는 그 향수
응? 그...
손오공 님이 추천해 줬습니다
연꽃 향입니다
(팔계) 좋아, 좋아, 좋아
여기 집 안 여러 군데
이렇게 뿌리고 다녀
(마왕) 야, 인터넷, 인터넷
응? 인터넷
- 포털 메인, 인터넷
- (환혼시) 향초입니다
- (팔계) 이거 향초야?
- (마왕) 포털 메인, 인터넷
포털 메인
마왕 오셨습니까?
이게 다 뭐야?
오공 형님께서
요새 입맛이 없으시다고 해서
밑반찬 몇 개
만들어 두고 있었습니다
[마왕의 어이없는 숨소리]
아니, 오늘 뉴스에 보니까
자네, 청와대 VIP와 함께
내일부터 유럽 순방 일정
잡힌 거 아닌가?
한가해?
네, 그래서
그 전에 밑반찬 여러 개
만들어 두고 가려고 합니다
[오정의 웃음]
거, 내가 좋아하는 건
단 한 개도 없구먼
마왕이 좋아하시는 거
말씀해 주시면
(오정) 만들어 두고
가겠습니다
됐어
예, 그럼 안 만들겠습니다
[익살스러운 음악]
(마왕) 이런, 제기랄
아무도 모르고 있었어
[끼익 멈추는 효과음]
[익살스러운 음악]
[마왕의 어이없는 숨소리]
어쩐지 내 화장품이
자꾸 준다 했더니
네가 처발랐었구나, 응?
[마왕의 한숨]
다시 한번 말하지만
집이 공동명의인 거지
모든 게 공동인 거 아니야
[소 울음 효과음]
내 물건 쓰지 말고
내 소뿔에 옷 걸지 마
그리고 방문자들 올 땐
경비실에 미리 전화해서
주차 스티커 받고
부자
택배 끊으라고 해, 응?
[소 울음 효과음]
애를 데리고 왔으면
산책을 시키든지 해야지
집 냉장고에만 처박아 두니까
맨날 홈쇼핑만 보잖아
이 봐, 이 봐
화장품을 쓰고도
뚜껑도 안 닫아 놔요
이런 양아치
참, 마왕 축하해
무슨 상 받는다며?
[화장품을 탁 내려놓는다]
알았어?
어, 무슨 1등 상이라며?
(오공) 대단하다
역시 마왕이야
[익살스러운 음악]
이건
(마왕) 이렇게
짜서 쓰는 거야
[뚜껑 닫는 소리]
[화장품을 탁 내려놓는다]
그리고 이건
이거 전 단계에 발라야
효과가 좋은 거야
쓰려면 똑바로 써
대
은사, 은사, 은사
은사, 은사
응
[마왕의 흡족한 소리]
마왕, 나 기분이 너무 안 좋아
(오공) 3시간 동안
목욕을 했는데도 나아지질 않아
음, 저혈압인가?
씁, 당 떨어지면 원래 그래
단 거나 먹고 가서 자
마왕
삼장이 나 안 좋아한대
알고 있었잖아, 응?
너 짝사랑이잖아
걔가 날 안 좋아하는 게
이렇게 고통스러울 줄은 몰랐어
'타통여통'
그녀가 아프면 너도 아프지만
'여통타부통'
네가 아파 까무러쳐도
상대방은 아무렇지도 않아
나만 아프고 걔는 안 아프고
계속 내가 지는 것 같아서
정말 엿 같아
[오공의 헛웃음]
[마왕의 한숨]
안 아프고 안 지려면
사랑을 안 하면 되는데
씁, 제천대성은
그게 안 되는 처지지
[마왕이 혀를 쯧쯧 찬다]
(마왕) 고통을
나눌 수도 없고, 응?
아, 이거 다크서클 생기겠네
응, 자, 자
이것도 척 붙이고 자, 어
[마왕의 안타까운 소리]
[마왕이 흥얼거린다]
[아련한 음악]
(선미) 산책하다가 괜히
혼자 집에 가기 싫어져서요
한잔하러 왔는데
괜찮죠, 하선녀 님?
(하선녀) 쯧, 혼자 있기
싫은 밤이 있죠
근데 왜 혼자 왔어요?
손오공 님도 부르지
술도 못 먹는데
옆에 있으라고 부르는 거 싫어해요
아무리 싫어해도 당신이 부르면
당장 달려올 텐데요
그건 내가 싫어요
좋아서 오는 게 아니잖아요
어쩔 수 없이 금강고 때문에
억지로 오는 거잖아요
진짜가 아닌 게
서운한가 봐요?
네? 아휴, 서운하긴요
걔 감정은
다 가짜로 만들어진 건데
그걸 진지하게 생각하면 바보죠
그렇다고 무시해도 안 되죠
[감성적인 음악]
(하선녀) 어쨌든 그분은
당신을 사랑하고 있고
그래서 상처받을 거예요
진짜로 아픈 거라고요
[오공의 탄성]
[오공의 추운 숨소리]
(동장군) 아, 어젯밤 삼장이
제 여동생 바에 혼자 왔었답니다
혼자 거기 간 거야?
둘이 친해져서
혼술 하고 싶을 때
자주 들르기로 했답니다
그래?
그럼, 이제 밤마다
거기서 기다려야겠네, 음
근데 쟤들은 뭐야?
(학생들) 아, 오빠
언제 와?
(동장군) 저팔계 기다리는
팬들입니다
가끔 여기 들르는 게
소문이 났는지
방학 내내 저러고 있습니다
한심하다, 한심해
아, 대체 왜들 저러는 거야?
사랑하니까요
(동장군) 사랑한다고
저렇게 쫓아다니네요
저팔계는 저러는 거
안 좋아하던데
사랑한다고 쫓아다니는데
왜 안 좋아해?
저러고 들러붙으면 부담스럽죠
(동장군) 아휴
몇 시간씩이나 저러고 있다가
[학생들의 애타는 소리]
팔계한테 선물 전하려고 애쓰는데
좀 딱합니다
이거
[부스럭거리는 소리]
삼장 선물로 가져다주신댔죠?
(오공) [한숨 쉬며] 됐어
난 이런 애 쓰지 않을 거야
난 딱하지 않아
내가 왜 삼장한테
이런 걸 가져다줘?
사랑하니까요
[리듬감 있는 음악]
(동장군) 사랑하시지 않습니까?
동장군
나 쟤들이랑 똑같아 보여?
(오공) 오라고 안 했는데
기다리고
달라고 안 했는데 선물 주고
[동장군의 난감한 숨소리]
[동장군의 헛기침]
동장군은 거짓말을 하려고 하면
[얼어붙는 효과음]
몸이 얼어붙어 굼떠지지?
[오공의 한숨]
나 쟤들이랑
정말 똑같은 걸까?
그래도 제천대성 손오공인데
조금은 다르지 않을까?
(학생들) 어? 오빠 왔다!
오빠, 오빠!
오빠, 사랑해요, 오빠!
[학생들의 환호]
(오공) 이거 덕분에
아마 나는 지금 널
미친 듯이 사랑하고 있는 것 같아
(오공) 네가 계속 보고 싶어서
발이 안 떨어지잖아
(선미) 네가 날
왜 보고 싶어?
(오공) 개짜증나게 사랑하니까
사랑하니까
(오공) 사랑하니까
사랑하니까?
그럼 어쩔 수 없네
똑같잖아
젠장, 씨
[사락 서류 넘기는 소리]
(한주) 대표님
그 모텔 주인집에서
몰카 파일이 엄청나게 나왔대요
이 엄청난 흉악범을
제가 잡은 거예요, 제가
[한주의 거만한 소리]
이한주 씨 큰일 하셨네요
다친 데는 없죠?
아이, 그럼요
뭘 그런 걸로 다쳐요
남자가?
그 순간에는
내가 이놈을 꼭 잡아야 되겠다
뭐, 이런 정의감 때문인지
몸이 저절로
그냥 붕 날더라고요
그렇죠
붕 날렸죠
(한주) 아, 맞다
근데 그때 같이 있던 그 친구
경호원이라고 그러지 않았어요?
경호원이 뭐 그래요?
그 위험한 순간에
그냥 가만히 처앉아 있고
빨리 가서
바꿔 달라고 따지세요
제가 바꿔 달라고
따질 처지가 못 돼요
(선미) 그쪽도
좋아서 한 거 아니고
제가 선택한 거예요
씁, 우리 대표님
은근 얼빠셨네
은행 다녀오세요
그래야죠, 다녀오겠습니다
(선미) 아, 깜짝이야!
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
여기 있었어?
저 부동산 얻다 대고
이간질이야?
누굴 바꿔라 마라 끼어들어?
들었어?
난 대체 불가능한 존재야
바꿀 수 없어
불만 있다면 그 인간을 바꿔
이한주 씨랑 나랑
일한 지 3년 됐어
3주도 안 된 네가
누굴 바꾸라 마라야?
(오공) 그래서 난 안 좋아하고
이한주는 소중해?
그래, 적어도 이한주 씨는
내가 땅콩 아이스크림
안 좋아한다는 건 알거든
그러니까 나도 안 좋아하고
땅콩 아이스크림도
안 좋아한다는 거잖아
이한주는 좋아하냐고
내가 뭘 좋아하든 상관없다며
몰라도 돼
그냥 하던 대로
무작정 사랑하면 되잖아
[오공의 못마땅한 숨소리]
그럼 내가
네가 뭐 좋아하는지
상관하고 싶다면
(오공) 알려 줄 거야?
내가 아무리 사랑한다고 말해도
너한테 귀찮은 말일 뿐이고
내가 아무리 아파도
넌 상관없다는 거 알았어
[애잔한 음악]
그분은 진짜로 상처받는다고요
(오공) 내가 좋아한다고 떠드는 거
그만둘 테니까
네가 좋아하는 거 떠들어 봐
듣고 상관해 줄게
[오공의 한숨]
땅콩 아이스크림 말고
어떤 거 좋아해?
(선미) 난 딸기 맛
아이스크림이 좋아
앞으로는 딸기 맛으로
가지고 올게
(오공) 이게
네가 좋아한다는 밴드야?
(선미) 어
뭐야, 얼빠라더니 아니네
나 얼빠 맞거든?
[오공의 코웃음]
[선미가 앨범을 내려놓는다]
[오공의 한숨]
그리고 또 뭐 좋아해?
맨날 까맣던데 까만색 좋아해?
초록색 좋아해
나도 좋아하는데, 초록색
[설레는 음악]
[옅은 웃음]
(오공)
[손가락을 탁 튕기며] 역시
네가 뭘 좋아하는지가
되게 중요한 거였어
앞으로는 하나하나 다 얘기해
다 알아서 뭐 하게
(오공) 알면 다 해 주지
딸기 맛 아이스크림으로
산을 만들어 줄 수도 있어
온 세상을 초록으로
칠해 줄 수도 있고
네가 좋아한다면
[살짝 웃는다]
넌 정말로 그럴 것
같아서 겁난다
[피식 웃는다]
겁내지 말고 말해 봐
뭐가 좋아?
글쎄
딱히 떠오르는 게 없네
다 얘기해, 다 해 줄게
일단 절로 가
책상부터 치우게
(오공) 치
[오공이 숨을 씁 들이켠다]
[오공의 음미하는 소리]
[TV 속 흥겨운 음악]
[다가오는 발소리]
- (환혼시) 안녕히 주무셨어요?
- (마왕) 아, 굿모닝
[마왕이 숨을 깊게 들이쉰다]
음, 향초를 피워 두니까
이, 집 안에서 썩은 내가
안 나니 좋구나, 응?
[마왕의 웃음]
(환혼시) 마왕님은
냄새에 민감하시다면서요?
손오공 님이 마왕님을 위해서
향초를 하루 종일
피워 두라고 하셨습니다
날 위해서?
씁, 인간은
안 하던 짓 하면 죽는다는데
뭐, 원숭이니까
안 하던 짓 한다고
뒤지진 않겠지, 음
[TV 속 음악 소리]
(마왕) 씁, 그래그래
홈쇼핑 말고 저런 거 봐라
저거 재밌잖아, 저거
(TV 속 마왕) 나이스
오, 그대들
햅격!
[TV 속 사람들의 환호성]
(마왕) 햅격!
아유, 내가 봐도 잘해, 하하
[웃으며] 잘해, 잘해
마왕님
이걸 계속 보면서
저 떠오른 게 있습니다
뭔데?
[강렬한 음악이 흐른다]
[흡족한 웃음]
브라보, 나이스
[웃음]
당신은
햅격!
(마왕) 야, 부자
너 몸놀림을 보니까
춤을 어디서 좀
배웠나 보구나?
그런 것 같습니다
아니, 근데 왜 그러냐?
자세 안 불편하냐?
마왕님
(환혼시) 골반뼈가
빠진 것 같습니다
[익살스러운 음악]
(마왕) 에?
(마왕) 에이, 그러니까 그게
소싯적 생각해서
춤을 추면 어떡하냐? 격하게
- 아, 이것 참, 아휴
- (경비) 회장님
출근하십니...
[마왕의 놀란 소리]
[경비의 놀란 소리]
[마왕의 성가신 소리]
[경비의 당황한 소리]
[익살스러운 음악]
어? 아니, 아니...
[마왕의 익살스러운 괴성]
아, 회장님, 다녀오십시오
[웃음]
잘 먹었습니다
(마왕) 네가 오늘 먹은 기 구슬은
굉장히 특별한 거란다
2002년도에
월드컵이라는 게 열렸었거든
그때 모아 놨던
아주 강하고 귀한 기야
감사합니다
어쩌면 썩었던 뇌가 살아나서
죽기 전의 일들이
떠오를지도 모른다
그때마다 잘 기록해 둬라
네
(마왕) 아이!
[마왕의 한숨]
[리모컨 조작음]
[벽이 스르륵 움직인다]
[비밀스러운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
마왕님
(환혼시) 정말 아름다운
그림입니다
이분은 누구십니까?
모두들 그녀를 나찰녀라 하지만
(마왕) 그녀는 본래
자은이라는
이름을 가진 신선이다
신선이면 천계에 계신 겁니까?
죄를 짓고 인간계에 떨어져서
벌을 받고 있단다
(환혼시) 무슨 벌을
받습니까?
비참하게 살다가
고통스럽게 죽는 벌
(마왕) 잔혹한 인생을 계속
반복해서 살아가야 하는 벌
[총성]
[애잔한 음악]
(수보리) 한 100년 전에
경성에서
총 맞아 죽은 게 최근이야
[잔잔한 음악이 흐른다]
(하선녀) 그럼 그 뒤에
또다시 환생을 했어도
비참하게 죽는 거예요?
마왕이 좀
구해 주면 안 돼요?
마왕이 할 수 있는 거는
빨리 신선이 되는 거야
그래야 윤회의 사슬을
끊어 주지
하루빨리 신선 되셔야겠네
제천대성만
문제 일으키지 않으면
될 거야
그분은 요즘 금강고 차고
얌전해지셨잖아요
그래서 불안해
[의미심장한 효과음]
그놈은 절대
얌전할 놈이 아니거든?
(오공) 어이, 어이, 어이!
그, 빨리빨리 붙여
집 안 구석구석 빠진 데 없이
향초 다 켜놔, 그냥
네
[오공의 한숨]
(환혼시) 쓰읍, 저...
왜, 왜, 왜, 왜
왜 또, 왜
기 구슬 먹어서
썩은 냄새 많이 안 나는데
(오공) 야
너 지금 병풍 뒤에서
향 냄새 킁킁 맡으면서
관뚜껑 빵빵 닫고
누워 있어야 하는 애가
향초 켜고 있으면
너 이거 진짜 호강하는 거야
예, 호강입니다
향초 열심히 켜겠습니다
그래
[환혼시가 라이터를 탁탁 켠다]
(오공) 야
근데 너 목소리가 좀 더
활기차진 것 같다?
월드컵 응원 기를 먹어서
목소리가 씩씩해졌습니다
마왕이 나눠줬구나?
그래, 서로 나누며
오순도순 잘 살아야지
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[드르륵 영사기 소리]
(박물관장) 내일 상영회 전에
마지막 점검 중입니다
필름 보관 상태가
너무 좋습니다
[박물관장의 옅은 웃음]
상영회가 끝난 후
필름은 어디에 전시가 되나요?
(박물관장) 여기입니다
이 옆에 필름을 기증하신
우휘 회장님의 프로필을 써서
배치할 겁니다
이쪽보단
(마 비서) 저쪽 자리가
더 좋을 것 같은데요
[마 비서의 옅은 웃음]
아, 언제 저...
아, 죄송합니다
아, 이쪽은 한국재단에서 기증한
유물들을 모아서
전시하는 공간입니다
그런가요?
재단 이사장 댁이
워낙 명망 높은
독립운동가 집안입니다
(박물관장) 의미 있는
물건들이라
자리를 옮기는 건 곤란합니다
그렇다면
알겠습니다
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
네, 회장님
- (마 비서) 잠시만요
- (박물관장) 아, 예
(마 비서) 네
관장님
그, 한국재단에 관해서
인터넷에 도는 얘기
아, 아시죠?
친일파였다는
음모론이야
경비 직원이
저거 한번 열어 보려다가
(직원) 귀신을
봤다고도 했다고요
(박물관장) 헛소리하지 마
우리 박물관 유물엔
아무 문제 없어
가서 상영회 준비나
열심히 해!
(직원) 아, 네
[음산한 음악]
[긴장되는 효과음]
(박물관장) 어?
(직원) 귀신 봤단
얘기도 있고요
[긴장감이 고조되는 음악]
[놀란 신음]
[오싹한 효과음]
[일본어]
너, 너는...
[박물관장의 겁에 질린 신음]
[박물관장의 힘없는 신음]
(마 비서) [일본어]
[긴장이 감도는 음악]
[일본어]
[마 비서의 웃음]
[마 비서의
의미심장한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[빠르게 움직이는 발소리]
[오싹한 효과음]
[음산한 음악]
꼬마야
[드르륵 영사기 소리-계속]
[의미심장한 음악]
[마 비서의 황당한 소리]
(마 비서) 저리로
도망을 가다니
아, 귀찮게 됐네
[마 비서가 혀를 쯧 찬다]
뭐?
이 필름 안으로
빨간 기모노 입은
일본 여자애가 들어갔다고?
(마 비서) 네
(마왕) 내일 필름 상영회야
인간들 불러 모아 놓고
필름 돌아가는 도중에
이 꼬맹이가 툭
튀어나오기라도 하면 어떡해?
죄송합니다
안에 들어가서
꼬맹이를 잡아야겠네
(마왕) 어떻게 생겼다고?
제가
[휴대폰 조작음]
인상착의를 좀 그려 봤습니다
(마왕) 엥?
[익살스러운 음악]
아니, 이거 아주
개 발로 그렸구먼
개발로 그냥, 개...
[개 울음 효과음]
아, 진짜 개발이지? 음
죄송합니다
아, 유인해서 찾으려면
삼장이 필요하겠네
삼장을 불러
(오공) 이 영화가
네가 제일 좋아하는 거야?
응, 그런데
영화관에서 못 봤어
재개봉한 건데
오늘 밤이 마지막 상영이거든
- (오공) 응
- 보게 돼서 진짜 좋다
아, 시간이 꽤 많이 남았네
뭐, 그 사이에
다른 영화라도 볼까?
너도 보고 싶은 거 있어?
난 뭐...
어, 이거 좋다
씁, 이거 따뜻한 내용의
영화인가 봐
옷도 조금만 입고
[익살스러운 음악]
나는 이렇게
따뜻한 영화가 좋더라
옷을 조금 입는 게
따뜻한 영화라서일까?
따뜻한 내용의 영화니까
옷을 조금만 입겠지
나는 돌화산에서 태어났어
(오공) 이렇게
따뜻한 분위기가 좋다고
내가 너 때문에
속이 다 화끈하다
[선미의 속 터지는 숨소리]
따뜻하고 좋은데
[휴대전화 진동음]
[오공의 한숨]
아, 뭐야, 또 왜 전화해
(마왕) 아이, 씨
(오공) 아, 이딴 걸로
왜 불러
간단하잖아, 필름을 태워
(마왕) 얘기했잖냐
내일 이 필름으로
상영회를 해야 한다고
많은 사람들 앞에서
틀 순 없잖아요
아무래도 상영회를 취소하고
태우는 게...
그럴 순 없습니다
[마왕의 한숨]
마왕님이 훈장을 받게 되는
결정적 공로가 이 필름입니다
이거 없으면 훈장 안 줘?
아, 주기야 주겠지, 응?
근데 자기가 기증하기로 한
필름을 훌러덩 다 태워 먹고
그 상 받으러 가면
그게 체면이 서겠냐
안 서겠냐?
먹튀라고 욕먹을 겁니다
아니면 처음부터 상을 받기 위한
조작이었다고
떠들어 댈 겁니다
(오공) 아휴, 상 받는다고
아주 그렇게 좋아하더니
아주 그냥 욕도
엄청 먹게 생겼네
욕으론 햅격, 햅격, 최고예요
그러니까 상영회 전에
이 안에 들어간 꼬맹이를
찾아서 잡아 와야지
그, 삼장이
들어가 주셔야겠습니다
알겠습니다
아, 우리 영화 봐야 하는데
이딴 구닥다리 필름 구경이나
하고 있게 생겼네
넌 들어가지 마
[흥미진진한 음악]
(선미) 손오공은 안 데려가요
지난번에 요편에 들어갔을 때
마왕님이
우리 오공이 가뒀잖아요
또 그럴 수도 있으니까
이번에는 마왕님이
같이 들어가세요
(오공) 그래, 우리 오공이는
안 들어가겠어
마왕이 직접 들어가
한 시간 안에 나와
그럼 네가 좋아하는 영화
볼 수 있어
기다릴게
뭐, 그러든가
뭐 해, 빨리 준비해
[드르륵 영사기 소리]
(오공) 아휴, 아, 화질 봐
아, 벌써 지루해
[한숨]
어, 저기 있다
[긴장이 감도는 음악]
(마 비서) 잘 들어가셨네요
필름 길이는 한 시간입니다
그 전에 찾아서
나오셔야 합니다
그 전에 나올 거야
우리 삼장이 나랑 같이
영화 보러 가야 되거든
[신비로운 음악]
[마왕의 흡족한 소리]
(마왕) 우리는 필름이 기록한
한 시간 어치의 세상에
들어와 있는 겁니다
잘못 손대면
소중한 필름이 망가지니까
조심해 주십시오
(선미) 이때도
영화가 있었네요
(마왕) 아
이수일과 심순애네요
이 당시의 영화는
무성 영화인데
변사들이 아주
기가 막힙니다
'그리하여 이수일과 심순애는'
'넘지 말아야 할 선을
넘었던 것이었다'
크, 어떻게
극장에 잠깐 들러 볼까요?
시간이 없어요
빨리 가 봐야 해요
밖에서 같이 보기로 한
영화 때문에
마음이 급하신가 보네요?
좋아하는 영화라서요
(선미) 아, 그 여자애는
어떻게 생겼다고 했죠?
음, 붉은 기모노를 입은
요만한 소녀랍니다
아, 별 도움은 안 되겠지만
음
마 비서가 그린 몽타주입니다
[의미심장한 음악]
(선미) 아, 이거면
알아보겠네요
아이, 개발로 그린 건데
어떻게 알아봅니까?
아, 특징이 명확하잖아요
(선미) 꽃이 그려진 기모노에
똑단발, 동그란 얼굴
큰 눈에
[놀란 숨을 들이켜며]
여기 점!
아, 대단하네요
[마왕의 웃음]
이렇게 꽃까지 그려진
붉은 기모노면
이 시대에는 비쌌을 것 같은데
일단 기모노 파는 가게를
찾아가 볼까요?
어, 좋은 생각이네요
씁, 아, 이 시대
경성 거리에
기모노를 파는 가게가
하나 있었는데
아마 저 길 끝에 있을 겁니다
거리가 좀 되니까
전차를 타고 갑시다
자
(마왕) 아, 저기 오네요
[전차 경적음]
[아련한 음악]
[성냥 긋는 소리]
[나찰녀의 힘겨운 신음]
마왕님, 마왕님
아, 미안하지만
먼저 가서 찾아보세요
(마왕) 곧 따라가죠
[전차 경적음]
위험한 상황이 발생하면
[전차 움직이는 소리]
손오공을 부르세요
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
분명 그녀였어
[한숨]
저, 실례합니다
지금 여기 경성은
무슨 해 무슨 날입니까?
무인년 정월 초엿새잖소
아, 예
무인년이면 1938년...
기묘년에 죽었으니
죽기 1년 전 시간이군
[마왕의 한숨]
[문 열리는 소리]
[팔계의 힘주는 소리]
(팔계) 마왕이 너 살아 있을 때
춤을 배운 것 같다던데
여기가 우리 춤 연습실이거든?
이런 데 오니까
뭐 생각나는 거 없어?
(환혼시) 음, 그냥 되게
그리운 기분입니다
아니, 그 기분을 더 살려서
[팔계의 답답한 탄성]
내가 기 구슬을
하나 더 가져올게
기다려
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[흥겨운 음악이 흐른다]
내가 살아 있을 때의
모습인가?
[다가오는 발소리]
(앨리스) 너 뭐야?
누구야?
연습생이야?
[환혼시의 고민하는 소리]
규정 몰라?
여기 연습생 못 들어오는 데야
나 피곤해 죽겠으니까 나가
아, 가면서 이거나 버려
[앨리스가
냄새를 킁킁 맡는다]
[앨리스의 불쾌한 소리]
뭐야, 이 냄새?
죄송합니다
[앨리스의 한숨]
[칙칙 뿌리는 소리]
(앨리스) 아, 얻다 뿌려
냄새 배잖아
나가
아, 짜증 나 죽겠네
자꾸 '죽겠네, 죽겠네' 하면
진짜 죽을 수도 있습니다
어이없어 죽겠네
나가
아티스트 연습실에서
연습생은 나가라고!
[긴장되는 음악]
(앨리스) 야, 뭐야?
세게 밀지도 않았는데
왜 넘어지고 그래?
[음산한 효과음]
야
뭐야, 주, 죽...
아, 죽었어?
[팔계가 흥얼거린다]
(팔계) 부자야!
(앨리스) PK!
내가 사람을 죽였나 봐
어떡해?
어, 그, 그게 그...
[오싹한 효과음]
야!
[앨리스의 놀란 숨소리]
[앨리스의 비명]
[뎅 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
아유, 씨
부자야
사람을 놀리면 어떡하니?
걘 싸가지가 바가지입니다
죽은 사람도 열받게 하네요
얘 어떡하지?
[부드러운 음악이 흐른다]
(팔계) [손가락을 탁 튕기며] 음!
앨리스는 나랑 술을 많이 먹고
오늘 일이 오락가락하는 걸로
알았지?
(하선녀) 부자야
살아 있었을 때 모습이
기억이 난다고?
(환혼시) 그...
거울을 보며 춤을 추던 게
떠올랐습니다
[환혼시의 생각하는 숨소리]
전 댄서였을까요?
[팔계의 고민하는 소리]
댄서들 중에 실종자 있나
내가 찾아볼게
전 왜 죽었을까요?
넌 자연사가 아니라 살해당했어
(팔계) 너의 죽음이
아름답진 않았을 거야
너가 기억을 찾을 때
뭐가 나올지 몰라
각오 돼 있어?
[울먹이며] 저...
잠깐 바람 좀
[하선녀의 난감한 소리]
못됐어, 돼지
가끔은 이런 냉 족발 같은
냉정함도 필요한 거야
[옅은 웃음]
(환혼시) 울지 말자
눈물은 관 뚜껑
닫을 때 흘리자
[훌쩍인다]
[긴장되는 음악]
나는 세상에서
시체 묻는 일이 제일 싫어
(남자1) 형님!
시체가 없어졌어
우리는 그냥
잘 묻었다고 하면 돼
(팔계) 너의 죽음이
아름답진 않았을 거야
(오공) 이거라고?
어이, 개 비서
그 점난 여자애
한 8살쯤 돼 보인다고 했지?
네, 어린
일본 여자아이였습니다
걔가 악귀라면
8살쯤 죽었다는 건데
여기 이 할머니는 뭘까?
[음산한 음악]
같은 사람이네요?
그 꼬맹이가 저렇게
늙을 때까지 살았다는 건데
그럼 필름 속에
들어간 건 뭐지?
[뛰어오는 발소리]
(여자1) [일본어]
[몽환적인 음악]
(선미) 이 집 딸이
붉은 기모노를 맞췄다고 했는데
(여자2) [일본어]
아, 저기...
아, 다과회 오신
손님이시군요?
네
(여자2) 이쪽으로 들어오시죠
나카무라 백작님 댁
아가씨시죠?
(선미) 아, 예
(여자2) 나카무라 백작님도
저희 주인어른처럼
천왕 폐하의 훈장을
받으셨다죠?
아, 예
(여자2) 조선 사람이
천왕 폐하의 훈장을 받는 건
정말 대단한 일입니다
아, 저, 이 집안에
8살 정도 된
여자애가 있지요?
붉은색 기모노를 입은
아키코 아가씨요?
(여자2) 요즘 숨바꼭질에 빠져서
계속 숨어 계신답니다
다과회장입니다
[스르륵 문 열리는 소리]
- 잠시만 기다려 주십시오
- (남자1) [일본어]
[고풍스러운 음악이 흐른다]
[일본어]
[사람들의 웃음]
(남자2) [일본어]
[사람들의 즐거운 말소리]
(남자3) [일본어]
[사람들의 웃음]
일본에서 훈장까지
받은 집안이면
뼛속까지 친일파겠네
[못마땅한 숨소리]
아가씨, 들어가시죠
아, 저 잠시 화장실 좀
변소? 측간?
- 뒷간?
- (여자2) 아, 아, 예
저쪽, 저쪽으로
[선미의 멋쩍은 소리]
이런 집에 더 있기 싫은데
(선미) 걔를
어디 가서 찾지?
[오싹한 효과음]
[긴장한 숨소리]
아키코
[오싹한 효과음]
[긴박한 음악]
아키코
[오싹한 효과음]
[자동차 엔진음]
[자동차 경적음]
[나찰녀의 놀란 숨소리]
(인력거꾼) 비켜
비켜, 비켜요!
[나찰녀의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[나찰녀의 떨리는 숨소리]
[삐걱대는 인력거 소리]
(부하들) [일본어]
[나찰녀의 괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[나찰녀의 신음]
(두목) [일본어]
내 남편, 내 아이
다 네가 죽였어
죽어!
[긴장되는 효과음]
[나찰녀의 힘겨운 신음]
[사람들이 술렁인다]
[나찰녀의 힘겨운 숨소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[나찰녀의 아픈 신음]
[일본어]
[극적인 음악]
[두목의 신음]
[마왕의 힘주는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[두목의 신음]
(두목) [일본어]
[마왕의 힘주는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[두목의 신음]
(부하1) 뭐야!
[사람들의 놀란 소리]
[마왕의 기합]
[부하들의 성난 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[부하들의 신음]
[마왕의 기합]
[사람들의 놀라는 소리]
[부하2의 신음]
[나찰녀의 긴장한 숨소리]
[아련한 음악]
[우아한 음악이 흐른다]
(나찰녀) 당신은 뭐야?
나 알아?
끼어들지 마
[담배 집어 드는 소리]
그 새끼는 내가 죽여야 해
다음에 가게 한번 와
[아련한 음악]
[마왕의 애절한 숨소리]
당신은 결국
그 일본인을 죽이겠죠
그리고
쫓기다가 죽게 될 겁니다
알아
나도 죽고 싶어서
하는 짓인데, 뭐
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
아키코
(아키코) [일본어]
[오싹한 효과음]
[일본어]
너였구나
[긴장되는 효과음]
[일본어]
아키코
너 한국, 아니
조선 사람이면서
왜 일본 사람인 척해?
너 진짜 이름이 뭐야?
[긴장되는 효과음]
[일본어]
야, 한국말로 해
[전화벨 소리]
여보세요?
(마 비서) 삼장?
마 비서님?
아이 찾았어요
그건 죽은 아이의
영혼이 아니에요
아직 살아 있는 할머니의
생령입니다
살아 있다고요?
[긴장되는 음악]
[의료 기기 작동음]
(마 비서) 처음 들어왔던 자리로
돌아가십시오
마왕이 기다리실 겁니다
알았어요
[수화기 내려놓는 소리]
[선미의 한숨]
그 쪼그만 게 할머니라니
[선미의 떨리는 숨소리]
[총성]
[아득해지는 효과음]
[애잔한 음악]
[드르륵 영사기 소리]
[지직거리는 소리]
[몽환적인 음악]
[선미의 힘없는 숨소리]
(선미) 이러면 안 되는데
나 여기서 나가야 하는데
좋아하는 영화를 같이
같이...
[쿵 울리는 효과음]
(오공) 진선미
[극적인 음악]
진선미, 정신 차려
정신 차려, 진선미
(선미)
[힘없는 목소리로] 손오공
[선미의 힘없는 숨소리]
(오공) 진선미, 눈 떠
진선미, 눈 뜨라고, 눈 떠
진선미!
눈 떠, 눈 뜨라고!
[놀란 숨소리]
[멍한 숨소리]
[영화 소리가 들린다]
[놀란 숨소리]
어떻게 된 거야?
나 총 맞았는데?
네가 좋아하는 건
다 해 준다고 했잖아
딸기 아이스크림, 녹색, 영화
(오공) 그리고
나
(마 비서) 필름을 돌리던 상영관이
전소되었습니다
다행히 상영관 외에는
피해가 없습니다
(마왕) 다행이네
[마왕의 힘주는 소리]
삼장은 총에 맞았는데
그걸 제천대성이
어떻게 살려서 데리고 나왔죠?
제천대성이 태운 건
현실에서의 그 필름이 아니야
그 안에 들어가서
그 세상을 모두 태운 거야
[애잔한 음악]
[시끌벅적한 소리]
[째깍째깍 소리가 멎는다]
[철컥 꺼지는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[웅장한 음악]
(마왕) 삼장이 총에 맞아 죽은
세상을 태워 없애서
그녀를 무사히 데리고
나올 수 있었던 거지
[잔잔한 음악]
[안도하는 숨소리]
[부스럭 소리]
삼장을 위해서
손오공이
세상 하나를 부순 거야
[안도하는 숨소리]
(마 비서) 필름은 박물관의
화재로 인해 손실된 것으로
알려질 겁니다
마왕께는 피해가 없을 겁니다
그럼 됐어
(나찰녀) 다음에
가게 한번 와
[한숨]
[아련한 음악]
다시 찾아가진 못하겠네
(마왕) 아, 하하
[연신 울리는 카메라 셔터음]
네, 감사합니다
음...
(기자1) 오셨다!
[기자들이 술렁인다]
[카메라 셔터음]
(마왕) 아니, 대통령 훈장을
한 명만 주는 게 아니네?
(마 비서) 강명자, 1930년생
[의미심장한 음악]
독립 유공자 집안의 후손으로
한국재단이라는
국내 최고의 문화재단의
전 이사장이었습니다
오늘 대한민국
문화 훈장을 받습니다
아, 뭘 잘했다고 훈장까지
[마왕이 혀를 쯧쯧 찬다]
(마 비서) 추악한 비밀을
감춘 자들이
바로 눈앞에 있네요
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
(명자) 대한민국 문화 대훈장
우리 집안은 여전히 건재해
[긴장되는 음악]
[오싹한 효과음]
[음산한 효과음]
[음산한 음악]
(명자) 난 예전에
일본 제국의 명예로운 훈장을
받은 가문의 아키코였지
지금은 대한민국
문화 대훈장을 받은 강명자야
이젠 아무도
내가 아키코였다는 건 몰라
[명자의 웃음]
[일본어]
[오싹한 효과음]
(아키코)
[명자의 비명]
[오싹한 효과음]
(여자) 어르신 약 드셨어요?
어르신
어르신, 헉
[쿵 울리는 효과음]
어, 어르신, 어르신
[오싹한 음악]
(한주) 제가 살면서
쩝, 이렇게 나라에서 주는 상을
받을 거라는 건
내가, 내가 생각지도 못했는데
씁, 제가 한턱쏴야 하는데
쩝, 이게 상금이
좀 조금이라 가지고
소는 좀 그렇고
이, 돼지로다가
제가 쏘겠습니다, 오늘
아, 저, 오늘은 그...
영화 보러 가야 하는데
내일 쏘시면 안 될까요?
(한주) 어머, 우리 대표님
이, 이런 리액션하시는 거
나 처음 보는데
변하신 것 같아요
그래요?
[옅은 웃음]
내일 쏠게요, 내일, 예
[웃으며] 오늘은 애인이랑
같이 가서 영화 실컷 보세요
애인이요?
저 애인 없는데
그 지켜 준다는 그 남자
딱 보니까 좋아하던데, 뭘
아이, 애인 아니에요
뭐, 걔가 날 좋아하긴 해요
쓰읍, 대표님이 그 남자
좋아하는 거 아니었어요?
[잔잔한 음악]
내, 내가요?
엄청 좋아해 보이던데?
(한주) 맨날 그 남자
오나 안 오나 기다리는 거
티 다 나던데?
정말요?
(한주) 그 남자도 알 텐데
그러면 안 되는데
(오공) 재앙에 가까운
처참한 흉사가 일어난 것 같아
내가 널 사랑하는 일
(오공) 앞으로는 내가 있잖아
필요할 때 불러
네가 부르는 거 기다릴게
[반짝이는 효과음]
(오공) 반드시 끝나서
흔적도 없이 사라질 사랑
그냥 미친 듯이 퍼부어 줄게
끝나서
사라져?
당연하잖아
(오공) 내 감정은 가짜인데
손오공
[옅은 웃음]
[오공의 한숨]
영화를 보자더니
왜 여기로 불러?
너랑 같이 영화 안 볼래
아, 왜 또?
뭐가 안 좋은데?
좋아서
[애틋한 음악]
나한테 뭐든
다 해주겠다는 너랑
같이 있으면 좋아
(선미) 그래서
날 사랑한다고 말해 주는 널
막 좋아하게 될 것 같아
그런데 넌 가짜잖아
내가 너무 바보 같아서
괴로워
괴로워?
(선미) 내가 하고 싶은 건
다 해 준다고 했지?
그러면
내가 싫다고 하는 건
절대 하지 마
나 정말 너 좋아하기 싫어
나한테 너 좋아해 달라고
하지 마
네가 원한다면
그렇게 해 줄게
[선미의 한숨]
[마왕의 콧노래]
[기분 좋은 소리]
[흡족한 소리]
(마왕) 제천대성
이게 다 뭐야?
[병을 내려놓으며]
마왕 왔어?
(오공) 훈장 받은 거 축하해
파티해야지
(마왕) 오늘도 알아주는 건
제천대성밖에 없나?
애들이 그렇지, 뭐
(마왕) 아니, 그나저나
혼자 마시려니 미안하네
(오공) 내가 수렴동에서
가진 와인 중에
제일 좋은 와인으로 가져왔어
마왕과 나누려고
아이, 축하를 나누려고
나한테 이렇게까지?
축하만 나누려는 게 아니고
나눌 게 또 있어
(마왕) 뭘?
나는
금강고 때문에
너무 괴로워
그런데
삼장도 괴롭대
[마왕이 혀를 쯧쯧 찬다]
[마왕의 한숨]
러브, 어휴
(오공) 금강고 때문에
나도 괴롭고 삼장도 괴로워
그러면
마왕도 괴로워야 하지 않을까?
- 응?
- (오공) 마왕
우리 고통을 나누자
[흥미진진한 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
너
무슨 짓을 한 거야?
여기야?
그 와인에 내가 뭘 좀 넣었어
뭘 넣었는데?
[의미심장한 효과음]
삼장의 피
[쿵 울리는 효과음]
[마왕의 웃음]
장난하지 마
그랬다면 내가 그 향을
못 알아챘을 리가 없어
그래서 그동안 온 집안을
연꽃 향으로 채워 뒀지
[잔 내려놓는 소리]
손오공 님이 마왕님을 위해서
향초를 하루 종일
피워 두라고 하셨습니다
이런, 제기랄
삼장의 피는 연꽃 향...
[쿵 울리는 효과음]
(오공) 눈치 못 채게
마왕이 갖고 있던
삼장의 피를 갖다 썼어
[날카로운 효과음]
[신비로운 음악]
이제 곧 삼장이 올 거야
[마왕의 괴로운 신음]
효과가 어떤지 알 수 있겠네?
[마왕의 포효]
절대로 가질 수 없는 걸
갈구하는 고통을
마왕도 느껴 봐
[마왕의 괴로운 신음]
[문 열리는 소리]
[마왕의 신음]
왔네?
[마왕의 괴로운 신음]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[마왕의 괴로운 숨소리]
[마왕의 힘겨운 숨소리]
[마왕의 울부짖는 소리]
[마왕의 거친 소리]
(오공) 삼장이 죽고 사라지면
금강고도 사라지게 될 거고
그땐 죽든 말든
하나도 괴롭지 않아
(선미) 네가 나 때문에
좋아하는 거 처음이네?
(마왕) 어쨌든 넌 지금
그 금강고 때문에
삼장을 죽게 둘 수 없어
네가 사라졌으면
좋겠다고 생각해
(동장군) 그분의 진짜 마음을
확인할 기회네요
오, 첫사랑?
(동장군) 당신이 그분의
진짜 마음에 대해
알고 싶은 건 뭡니까?